Então é exatamente isso que nós tínhamos a apresentar para vocês com essa aula de hoje,
uma aula bem extensa, mas com muitas informações da importância tanto da ECD,
que eu também tenho lá no outro curso gravado, quanto da ECF.
As duas juntas são o coração das empresas.
Tudo que se passa em termos de operação, em termos tributários, estão nessas duas operações,
que pulveriza para todas as demais em termos de cruzamento.
Essas duas é o carro a abriá-las.
Todas as outras são oriundas dessas duas, da contabilidade e dos cálculos tributários.
Entenderam? Perfeito?
Espero que vocês tenham aproveitado.
Vamos ver aí o que nós aprendemos, então, para a gente fechar nossa aula.
O que nós vimos hoje? Só relembrando alguns tópicos e dando algumas dicas, né?
Olha só, meus caros.
Nós vimos quais são os
quais são os
quais são os conjuntos.
Conceitos e Objetivos da ECF
Detalhamos lá, logo no início da nossa aula.
Comentamos sobre as declarações e livros substituída pela ECF.
Todos os livros que nós temos e as declarações.
Quem está obrigado a entregar a ECF?
Nós vimos que praticamente
quase todas as empresas
com exceção do Simples Nacional,
devido ele ter sua...
a sua declaração própria, que é a DeFIS
que ele entrega até o final
de março do ano subsequente.
ao fato gerador, que passará a entregar mensalmente a partir de 2027.
Perfeito? O que é anual está vindo para mensal.
Por isso nós fizemos aquelas indagações para a gente raciocinar em cima.
Qual é o prazo de entrega? Comentamos o prazo de entrega.
Falamos das multas e penalidades que temos que evitar ao máximo.
Também comentamos que na ECF nós podemos retificá-la caso necessário for
e em quais ocasiões existe a possibilidade ferrenha de nós termos retificado,
principalmente quando substitui a ECD.
Comentamos bloco gerado, trouxemos aqui os 14 blocos que compõem a ECF.
Comentamos cada um deles.
Não abrimos todos, mas trouxemos a informação, o que é cada um deles,
para que serve cada um deles.
ECF de empresas tributadas pelo lucro real,
aqui foi a maior parte do nosso treinamento,
foi dedicado a lucro real pela complexidade, pela amplitude das informações.
Está no lucro real.
Porque lucro presumido, lucro isento, imunes isentas, livro K, é muito tranquilo.
O grande percalço está no lucro real, que nós abordamos.
Comentamos do bloco C, informações recuperadas da ECD.
Por que recupera? Justamente para batimento de saldo de um ano para o outro.
Saldo final de um tem que ser o saldo inicial da outra.
Do mesmo jeito, o bloco E.
E, que é o bloco das informações recuperadas da ECF.
Então, recupero tanto a ECD, como também a ECF, a última ECF entregue.
Ambas são recuperadas.
Comentamos dos cálculos fiscais, das informações da ECD,
da importância da ECD para a elaboração dos cálculos fiscais através do plano referencial.
No bloco J, nós comentamos sobre informações tanto da ECD, quanto da ECF já recuperada.
No bloco C, nós comentamos sobre informações da ECD, quanto da ECF já recuperada.
No bloco K, são o saldo das contas, que também nós abordamos.
E aí, entramos no bloco L, que é o balanço patrimonial e a demonstração do resultado do exercício,
através do plano referencial, ou seja, com os planos do governo.
Comentamos que nós temos vários planos aí.
Já no bloco M, aqui do bloco L em diante, nós já entramos praticamente no lucro real.
O bloco N é a apuração do LALU e do LAX.
Regras gerais para a escrituração do LALU.
Trouxe exemplo, comunicamos da inversão do débito para o crédito,
da mudança do papel para a mudança eletrônica.
Espero que você tenha entendido.
Então, quando eu tenho um saldo devedor, significa que eu vou diminuir o meu imposto a pagar.
Quando eu tenho um saldo credor, lá na minha parte B do LALU,
é porque eu tenho que acrescentar, eu tenho que pagar o imposto.
Então, nós comentamos sobre isso, inclusive como se escritura,
buscando a conta contábil, buscando a parte B.
Mostramos a tela como é que se faz isso.
O registro da base de cálculo negativo,
a criação da conta com prejuízo fiscal, com a base negativa.
Depois, entramos no bloco V, o DEREX.
São as receitas oriundas do exterior que ficaram lá fora.
Nós temos que rastreá-la e informar ao Fisco,
caso ela não tenha entrado no Brasil, não tenha sido internalizada.
Então, nós temos que informar o bloco V.
Também o bloco W, declaração de país a país,
que são as grandes conglomerados que vão informar, muito poucas.
E tudo isso nós definimos lá no bloco zero,
que nós passamos todos os pontos do bloco zero.
Dependendo do que nós preenchemos, é que vai habilitar ou não esses blocos futuros.
Então, nós comentamos, nós abordamos.
Falamos do bloco X, informações econômicas.
E vocês viram que são várias.
Cada cinco que eu coloco lá no bloco zero,
me abre uma caixinha.
Eu venho aqui no bloco X para que eu complemente,
para que eu informe a transação.
E corremos o risco de deixar não e omitir informações.
Depois, nós entramos no bloco Y,
que são várias informações complementares, informações gerais.
Aqui nós temos dirigente de sócio, nós temos retenções,
nós temos pagamento de prolabora, enfim.
Nós temos doações a campanhas eleitorais.
Então, quantidade de informações que nós fazemos lá no bloco Y.
Aí trouxemos aí alguns exemplos.
O Y570, demonstração do imposto de renda retido na fonte.
O 600, identificação da remuneração de sócios.
ECF, empresas tributadas pelo lucro presumido.
Entramos nesse módulo com exemplo prático.
Como se calcula o imposto de renda, o adicional, a contribuição social
e como isso aparece nas fichas do lucro presumido.
O lucro presumido.
Aqui, por ser menor, nos proporciona trazer esse exercício.
Então, fizemos, elaboramos, ficou bem prático para vocês entenderem.
Depois, apresentamos o bloco P, na íntegra, que é o lucro presumido.
Os exemplos de cálculo, de imposto de renda e contribuição social, como comentamos.
Aí, entramos no bloco Q, demonstração do livro caixa,
que nós dificilmente vamos aconselhar, eu prefiro muito mais a contabilidade.
Mas, se for acima de R$ 1,2 milhão,
eu vou optar pelo livro caixa.
E aí, eu vou criar um arquivo e vou pendurar lá dentro,
que vai ser como se fosse um balanço.
Perfeito?
Finalizamos o nosso treinamento comentando sobre as entidades imunes isentas.
Da importância de nós termos uma contabilidade bem feita,
que existe a possibilidade dessas entidades, apesar de serem imunes isentas,
ter que recolher o imposto de renda e contribuição social.
Demos ênfase na importância da elaboração do estatuto social.
É fundamental, ele é mandatório para essas entidades.
Todas as atividades desenvolvidas, inclusive as atividades agregadas,
para proporcionar renda para manter a entidade.
Se não estiver lá, eu sou tributado.
Opa, sem sombra de dúvida, né?
E, finalmente, falamos do bloco U, das entidades imunes isentas.
Trouxemos todas e fechamos o nosso treinamento,
trazendo para vocês os principais cruzamentos,
as informações.
Então, não foi pouca coisa, não foi pouca coisa.
Foi muita informação.